逃げるなよ
いい子だ
こっちへ来い
母さんのところへおいで
来い
孟校尉
こいつです
とんでもなく不気味です
夜間外出禁止に違反して
うちの仲間を何人もやられました
死にたくない奴はどけ
その子を渡せ
お前らは子どもを連れて先に行け
早く行け
その子は私のものだ
私の子だ
この私の万霊灯が
破妄剣を恐れるとはな
この私が見届けてやろう
何を根拠に
破妄剣に主と認めさせた
お姉ちゃん
私の子を返して
お姉ちゃん、助けて
この子ども、厄介だな
許してください
助けてください
許して、許して
助けて、助けて
許してくれ
許して、許して
許して
助けて
どこへ行った
こ、これは…
お姉ちゃん
生け捕りにしろ
急げ
沈英
お姉ちゃん
どこへ行ってたの
まさか私を捨てないよね
何を馬鹿なことを言う
あなたは私のたった一人の身内だよ
捨てるわけがないだろ
本当に肝を冷やした
孟校尉、ありがとうございました
私たち姉弟を助けてくださって
孟校尉はまさに女傑です
英明で武勇に優れておられる
姉としてどうしてるんだ
真夜中に弟を
一人で外へ出すなんて
夜間外出禁止を知らないのか
こんなことになるとは思わなかったんです
少し外に出ただけで
まさかこうなるなんて…
うちの沈英に
もしものことがあったら
そ、それは…
これはお姉ちゃんのせいじゃないよ
ぼ、僕が勝手に飛び出したんだ
それに僕は思うんだ
さっきのあの化け物は
お姉ちゃんが追い払ったんだって
何をでたらめを言う
全部、孟校尉のおかげだ
私たちを助けてくださった
でなければ、お前は
どうなっていたか分かるか
もういい
もう大丈夫だ
夜も更けた
私が送っていく
お見送りは結構です、孟校尉
私たちは知事官邸に住んでおります
知事官邸に住んでいるのか
それは将軍にあてがわれた…
まさか今日、墓場で
将軍を助けたのは
お前か
不肖ながら、私でございます
やはり腹に一物あるな
策を弄して将軍に近づいたな
何が目的だ
お前は一体何者だ
孟校尉
私はその国公とやらは知りません
本当に将軍を害するつもりなら
刺客が襲った時に
私が将軍を引き止めるべきでした
大人しく死なせればよかったでしょう
ならば別の狙いがあるな
その通りです
私は別の目的で近づきました
あの日、将軍は
天人が降りたかのように
椋州の民を苦難から救われた
その時、私は一目で恋に落ちました
だからお近づきになりたかったのです
お前…
将軍は名門のご出身だ
南都の貴婦人だけが釣り合う
お前はただの田舎娘だ
身の程知らずめ、お前…
孟校尉
あなたは南都の貴婦人なのですか
私にはその資格はない
なら決まりだ
お前は南都の貴婦人ではない
私も違う
お前は段胥に嫁げない
私も同じだ
だが、お前は段胥が好きだ
私もだ
私たちはこんなにも気が合う
それはつまり
天が定めた縁ではないか
互いに支え合えということだろう
そうだろう
孟姉さま
お姉ちゃんはこんなに綺麗だから
きっと
将軍兄さまと一番お似合いだよ
お前…
本日は孟校尉に助けていただき感謝します
ただし
今後、手元に宝具がない時に
またあのような穢れたものに遭ったら
逃げるのが最善です
どれほど勇敢な羊でも
狼と命懸けで戦うべきではない
そうでしょう
行こう
また悪さして走り回るからだ
城の警戒の号令
急げ
あそこだ
追え
は、はい
逃がすな
奴は自害しました
大軍が椋州に着くのは明日だ
なぜお前がここにいる
奴らは自刎した
なぜ止めなかった
霊主様、お命だけはお助けを。
霊主様、どうかお許しください。
シャオ・インイン。
彡霊殿の遊霊。
執念が結びつく先は、
ただ子どもだけ。
グアン・ホワイ。
霊主様に拝謁いたします。
彡霊殿主の目には、
私は木のように見えるのか。
霊主様、霊主様！
老臣の目がかすんでおりまして、お許しを。
目がかすんでおりまして。
彡霊殿主の髪が、
邪魔になるほど伸びたのなら、
いっそ切ってしまえばいい。
なりません、なりません！
とんでもございません。
霊主様もご存じのとおり、
我ら遊霊の髪は、
一度切れば二度と伸びません。
切ってはなりません。
「三十二金壁法」では、
第五道・第三条は、
何と定めている？
はっ。
私蔵してはならぬ、
十歳未満の子どもの霊火を。
どうやら法度は、
彡霊殿主のもとでは、
形だけのものらしいな。
方昌。
方昌！
霊主様に拝謁いたします。
殿主様。
あれほどお前を信じていたのに。
私が閉関している間、
彡霊殿の一切の務めを、
お前に任せていた。
それなのに、お前はここまで、
職務を怠ったのか。
こ、こ、これは……。
お前たちはまるで糖葫芦だな。
一人が一人を連れてくる。
霊主様、どうかご慈悲を。
インインだけはお助けください。
六つも私蔵し、
十歳未満の子の霊火をだ。
法に照らせば、どうなる？
インインは、霊主様に逆らうつもりでは……。
遊霊としての彼女の執念は、
子どもなのです。
自分では抑えられなかったのです。
そうしたことは万霊冊に、
はっきりと記されている。
それを私に復唱してどうする。
私は気にしない。
彼女が故意に私に逆らったかなど。
だが、
私がこの座にある限り、
私の法度は、
決して背いてはならぬ。
人間にはこういう言葉がある。
「子を甘やかすは子を殺すに等しい」。
恋人同士でも、
同じことだ。
彡霊殿の遊霊である以上、
お前が処分しろ。
お前自身は、
晏柯のもとへ行き、罰を受けよ。
老臣、仰せのとおりに。
老臣、霊主様をお見送りいたします。
お前は……お前は……。
昌郎……。
助けて……。
殿主様、殿主様！
あなたは霊界で最もご高齢です。
霊主様も、いくらかは敬ってくださるはずです。
方昌がお願いいたします。
インインのために、どうかお口添えを。
牛馬となって働きます。
ご恩は決して忘れません。
私の髪をつかんでいるぞ。
離せ。
はっ。
私は三千余年も無駄に歳を重ねたが、
それがどうした。
賀思慕が霊界の反乱を鎮め、
二十四殿を血で洗った時、
まだ百歳にも満たなかった。
殿主の三割が、
彼女の手で灰となって消えた。
あの殿主たちは、
誰もが彼女よりずっと年上だった。
十代の霊主の中で、
最も天賦に恵まれた霊主だ。
私には逆らえる相手ではない。
四百年だ。
お前がこんなに弱ったのは初めて見た。
お前は帰墟の、
最強の宝具だろう。
ひっくり返せ。
しっかり引け。
大軍は昨夜、予定より早く入城し配置につきました。
部下は今朝、
将軍にご報告に参りました。
すでに入城していたのなら、
なぜ昨夜、
突然ひとりで、
城壁の下に現れた？
部下は昨夜、物音を聞きつけ、
勝手に城壁下へ行って確かめました。
部下は本日、
城内の守りの配置に急務がございます。
先に失礼いたします。
兄弟子。
昨夜の件だが、
お前も韓校尉を疑っているのか。
昨夜の刺客は、
我らの布陣をよく知っていた。
韓令秋の腕なら、
刺客を取り押さえるのは容易なはずだ。
どうして、
自害する隙を与えた？
よほどのことがない限り、
奴が刺客と内外で通じていたのだ。
私が記したとおりに
全軍にこれらの物資を用意させろ
それと軍備もだ
はい
賀姑娘のことは、どう探れた？
兄さん、すべて調べました
賀小小は
地元の者だと名乗っています
だが椋州城内で彼女を知る者はいません
聞いたことがある者も
薛沉英の父親が彼女の名を出した者もいません
城内に親類縁者もいないようです
彼女は、薛沉英の父に
一飯の恩があると言い
それで薛沉英の世話をしていると
一飯の恩、か
それから、あなたの言いつけどおり
わざと天候の変化を尋ねました
彼女の予言はすべて当たり
時刻まで正確でした
風の強さも風向きも的中です
月のない風の強い夜
あたりに誰もいない時
子どもが一人で迷い出ると
子どもを食う遊霊が
姿を現して狩りをするの
その遊霊は若く美しいけれど
両目が真っ黒でね
手には
こんなに大きな壺を抱えていて
ずっと地面に血を垂らしているの
すると突然
牙が生えてきて
長い爪を伸ばし
血の口を大きく開けて
その子に向かって――
お姉ちゃん
本当に遊霊っているの？
遊霊は怖いの？
遊霊もね、人と同じで
いいのもいれば悪いのもいるの
でも、これだけは言っておくわ
これからもし
変な人に出会ったら
特に、目が真っ黒で
白目がまったくない人は
念のため
すぐ逃げるのよ
いい？
じゃあ
遊霊にも
怖いものはないの？
お父さんが言ってたけど
遊霊は宝具を怖がるって
それに、あいつらの頭の
霊主も
霊主って
皇帝みたいなもの？
まあ、そんなところね
伝説の帰墟霊界は
帰霊主が治めているの
将軍お兄ちゃん
将軍
賀姑娘は博識でいらっしゃる
感服いたしました
天地に拝礼だぞ、天地に拝礼だぞ
将軍、どうぞ中へ
天地に拝礼、天地に拝礼
天地に拝礼、天地に拝礼だぞ
さっき私が
何て言ったか忘れたの？
私が入城してからというもの
賀姑娘は
私の佩剣に
ずいぶん興味がおありのようだ
名剣は英雄にこそふさわしいと申します
私はただ知りたいだけです
将軍はどこで
その剣を手に入れたのですか
それは話せば長くなる
ある日、南都の
橋の上で
一人の老人に出会った
私の骨格が稀有だと言い
数百年に一度の
武の天才だと
それでこの剣を授けてくれた
この剣は私と縁があるとも言った
私を仙へ導ける、と
それは将軍、おめでとうございます
良い剣を得られましたね
姑娘の腰の玉飾りも
なかなか趣があります
私の庭の香雪梅に
どこか似ている
どこで手に入れたのか
少し拝見しても？
これはただの
取るに足らない小物にすぎません
将軍は今日
どうしてお時間が？
今日は姑娘に会いに来たが
実は頼みがある
姑娘が
天候を予見できると聞いた
よければ
我が踏白軍のために
占候の役を務めてくれないか
将軍は私に何をさせたいのですか
姑娘は知っているか
この数日のうち、どの夜に
東風が吹くか
強ければ強いほどいい
できれば雪も舞うとなおいい
夜に
東風……
ここは地勢が低く
家屋も密集していて
風が遮られやすいです
将軍がよろしければ
城壁へ連れて行って風を見させてください
城壁へ？
城壁は城防の要だ
将軍は、できるのですか
私を城壁へ連れて行って風を見せることが
いいだろう
連れて行ってやる
お姉ちゃん
城壁に上がるなら
マントを羽織らなきゃ
気が利くじゃないか
でなければ
また凍えちまうところだった
できたての飴細工だよ
お姉ちゃんが手作りしたんだ
将軍お兄ちゃん
ちょっと待っててね
城壁に上がったら
みんなで分けて食べられるよ
賀姑娘
どうぞ
どうなさったのですか、お嬢さん。
高すぎます。
登れません。
ですが、お嬢さんご自身が
城壁に上るとおっしゃったのに。
でも、この城壁はさすがに高すぎます。
見ているだけで胸がざわつきます。
私は昔から体が弱くて。
この高い城壁は、とても登れません。
賀姑娘のご様子は、
実は前から察していました。
どうぞ。
輿も揺れすぎです。
私も好きではありません。
もしお嬢さんが輿に乗りたくないのなら、
私が背負って上がるしかありません。
城壁の上の風は、
やはり遮るものがありませんね。
白い蜘蛛の糸のようで、
疎らに、また密に、天地に張り巡らされています。
どこから来たのかも分からず、
どこへ行くのかも分からない。
蜘蛛の糸のような風、ですか。
実に妙な言い回しですね。
白い風は、
まるで
私の袖口の色と同じです。
ええ。
あなたが死んだ後、
あなたの剣は私が預かります。
その代わりに、
あなたが私に願いをかけることを許します。
私が叶えてあげましょう。
あなたの遺願を一つ。
遺願、ですか。
願い事、ということですね。
ひとまず、お嬢さんが
どうやって私の願いを叶えるのかはさておき、
今の言い方だと、
まるで
私がすぐにでも
死ぬみたいに聞こえます。
違うのですか。
ここから見渡すと、
蒴州の方角です。
将軍が私に風を見せたのは、
関河を越えて
蒴州を攻めるためでは？
恐れ入りました。
お嬢さんに見抜かれるとは。
将軍が軽々しく軍を率いて城を出れば、
戦に行くというより、
死にに行くようなものです。
それで、あなたの願いは何ですか。
生涯の願いは、
関河以北の十七州が、
大梁のものとして戻ることです。
死ぬか生きるかの争いも、
山河を取り戻す大志も、
世の中は退屈なことばかり。
そこまで本気になる必要がありますか。
お嬢さんの言葉で思い出しました。
幼い頃、
海辺で砂を積むのが大好きでした。
どれほど上手く作っても、
潮が満ちれば、
すぐに波に崩されました。
もしあの時、
お嬢さんのような考えがあったなら、
あんなに悲しまなかったでしょう。
けれど、砂の城は
本当に消えるわけではなく、
砂粒へと還るだけです。
お嬢さんは、私のようで、
私は砂の城のようだ。
生きている間も砂で、
死んだ後も砂。
ただ一瞬だけ、砦となる。
私はその一瞬のために生きればいい。
どうしても行くのですか。
今は戦で戦を止め、
戦で和を求めるしかありません。
そうしてこそ、大梁と
北崇の民が武器を置けます。
共に平和へ向かえる。
それが私の願いです。
もし可能なら、
お嬢さん、叶える手助けをしてください。
賀姑娘。
この飴細工は、
神荼です。
この前、沈英が
変なことに遭って、
怖がって仕方なくて。
それで私は孟校尉に
飴を少し分けてもらって、
門神を作ったんです。
悪霊はこれを怖がるって聞きました。
厄払いになるそうです。
よかったら、
あなたも食べてみますか。
賀姑娘。
この飴細工は、
甘すぎます。
甘いですか。
甘すぎる。
私が甘いもの好きだからでしょうね。
お姉ちゃん。
これは隣のおばさんが
くれた定勝糕だよ。
早く食べてみて。
すっごく甘いよ。
お姉ちゃん、熱いから気をつけて。
すごく甘い！
私が作った飴細工のほうが甘い？
それとも、このおばさんが
作ったお菓子のほうが甘い？
それは絶対、このお菓子のほうが甘いよ。
でも、お姉ちゃん、
お姉ちゃんの飴細工もおいしい。
そんなに甘くはないけど、
僕も大好きだよ。
甘くないのですか。
きっと、このお菓子ほどは甘くないです。
沈英は貧しい家の子で、
小さい頃から砂糖をあまり口にしていません。
あの子が甘くないと言うなら、
本当に甘くないのでしょう。
甘いですか。
甘すぎる。
今日、
段胥将軍の袖口は
何色でしたか。
青色です。
白い風は、
まるで私の
袖口の色と同じです。
ええ。
この小狐め、
この私を探りに来るとは、いい度胸です。
今日は天気がいいですね。
外へ遊びに行きなさい。
本当ですか。
ご先祖さま
あなたが言っていたのを覚えています
段胥は南都で
12歳まで育って
それから岱州の実家へ戻された
祖母のそばで仕えた
19歳でようやく南都へ戻った
そのとおりです
南都には海がない
岱州も海から
さらに十万八千里も遠い
彼はどこで海を見たのですか
私が幼い頃は
海辺で砂を盛るのが大好きでした
それはどの浜で
砂の城を作ったのですか
こいつ、どうもおかしい
しっかり調べてきて
ちょうだい
ちょうだい、ちょうだい
ほら、ここ
ちょうだい
早く早く
わ、私に、ちょうだい
ありがとう、お兄ちゃん
お兄ちゃん
どうしてそんなに嬉しそうに笑うの？
今日、僕は
とても面白い友だちに会ったんだ
彼女は風が見える
でも五色の見分けがつかないかもしれない
寒さも暑さも分からず
味も分からない
それでいて身分を隠している人だ
怖くないか？
怖いよ
どこが怖いの？
私はすごく面白いと思うけど
将軍
段胥
身内を郎将に引き立てようとしている
俺が真っ先に納得しねえ
呉郎将
この数日、兵の訓練で忙しかったな
ご苦労だった
ちょうど相談したいことがある
茶でも飲みながら話そう
お前
あいつ
行くぞ
うん、ゆっくりね
お姉ちゃん
将軍お兄ちゃんのところに
すごく怖い人が来たの
今にも喧嘩になりそう
お姉ちゃんと一緒に
見物に行かない？
いま軍はひとまず落ち着いた
校尉を一人、郎将に据えたい
段舜息だ
お前、本気でこの踏白が
お前の踏白だと思ってるのか
椋州を奪い返してからどれだけ経った
そんなに急いで
軍に身内を差し込む気か
ちょうどいい
食べてみて
お姉ちゃん、私たちここにいて
将軍お兄ちゃんに見つからない？
見つからないよ
これは手品だから
あの人には見えないの
大梁の軍は長年、大戦がなかった
軍紀は緩み
崇軍と戦えば、しばしば潰走した
私が踏白を引き継いだ当初も
例外ではなかった
孟校尉と夏校尉が
左右で支えてくれた
軍紀を立て直し
それで今日、椋州を奪還できた
名高い踏白の鉄騎があるのはそのおかげだ
俺は納得しねえ
呉郎将は韓校尉を推すのか
韓令秋
どう思う？
韓の兄弟よ
今日、お前が言いにくいことは
俺がまとめて言ってやる
段将軍
お前の前の郎将の席は
本来、韓の兄弟のものだった
いいだろう
いま将軍に昇ったからって
身内を郎将に据えるつもりか
それでも押し通すなら
お前の人間を
俺と勝負させろ
俺に勝てば
郎将にしてやる
俺に負けたら
城外の乱葬場だ
呉郎将が勝負に熱心なら
私と一戦、願えるか
お前
なら将軍よ
約束を違えるなよ
呉盛六は怪力で
武芸も抜群です
踏白軍では名の知れた者で
将軍では受けきれないかもしれません
将軍が自ら受けて立つ以上
きっとお考えがあるのでしょう
将軍お兄ちゃん
あの叔さんと喧嘩するの？
あの叔さん、将軍お兄ちゃんより
ずっと大きいよ
それに顔もすごく怖い
きっと武芸もすごいはず
あの呉郎将は負けるよ
どうして？
あっちのほうが強そうなのに
あの人、頭蓋骨の形がよくないの
あ、頭？
頭蓋骨と武芸って関係あるの？
あるよ
頭蓋骨の形がいい人は
命が硬いの
呉郎将
ご教示願う
将軍
剣を抜け
抜くべき時が来たら
俺が自分で抜く
なら遠慮なくいくぞ
喰らえ！
この若い将軍、動きがあまりに速い
とりわけ、その目が鋭い
まさか呉郎将の守りが
ここまで
巧みだとはな
お前…
どういうことだ
目は錐のように鋭く
耳は針のように冴えている
これは決して南都の御曹司が
持てる芸当ではない
小将軍は、たくさん人を斬ってきたのでしょう。
この武将たちより、もっと多く。